♪ Heavens strike with thunderous wrath ♪
♪ Syurga menyerang dengan kemarahan yang bergemuruh ♪
♪ Mountains and rivers shatter before my eyes ♪
♪ Gunung dan sungai berkecai di depan mataku ♪
♪ Endless splendor cultivated through lifetimes ♪
♪ Kemegahan yang tidak berkesudahan ditanam sepanjang hayat ♪
♪ Turns to dust between my fingers in an instant ♪
♪ Berubah menjadi debu di antara jari saya dalam sekelip mata ♪
♪ When the line between good and evil is clear ♪
♪ Apabila garis antara kebaikan dan kejahatan jelas ♪
♪ Countless souls drift into the boundless wilds ♪
♪ Jiwa yang tidak terkira banyaknya hanyut ke alam liar yang tidak terbatas ♪
♪ Carrying the spirit fire forward ♪
♪ Membawa api semangat ke hadapan ♪
♪ I defy fate ♪
♪ Saya menentang takdir ♪
♪ Just to remain by your side ♪
♪ Hanya untuk kekal di sisimu ♪
♪ Falling into love's abyss ♪
♪ Jatuh ke dalam jurang cinta ♪
♪ Like heavy rain pouring down ♪
♪ Bagai hujan lebat mencurah-curah ♪
♪ Drunk on romance ♪
♪ Mabuk asmara ♪
♪ In a blink, love and hate vanish into illusion ♪
♪ Dalam sekelip mata, cinta dan benci lenyap menjadi ilusi ♪
♪ Falling into endless love ♪
♪ Jatuh cinta yang tidak berkesudahan ♪
♪ Stirring waves upending a lifetime ♪
♪ Gelombang kacau menaikkan seumur hidup ♪
♪ Even if this life leads to ruin ♪
♪ Walaupun hidup ini membawa kepada kehancuran ♪
♪ I still choose to be entangled with you ♪
♪ Saya masih memilih untuk terjerat dengan awak ♪
♪ Through all lifetimes ♪
♪ Sepanjang hayat ♪
[When Destiny Brings The Demon]
[Apabila Takdir Membawa Iblis]
[Based on the JJWXC novel "When Destiny Brings The Demon" by Fu Hua]
[Berdasarkan novel JJWXC "When Destiny Brings The Demon" oleh Fu Hua]
[Episode 26] [A Dangerous Romance]
[Episod 26] [Percintaan Berbahaya]
♪ Snow not gone, flame not out ♪
♪ Salji tidak hilang, api tidak padam ♪
♪ Prism of three lifetimes ♪
♪ Prisma tiga hayat ♪
♪ You, untouched by moon's regrets ♪
♪ Awak, tidak tersentuh oleh penyesalan bulan ♪
♪ No one reaches, no one hears ♪
♪ Tiada siapa sampai, tiada siapa dengar ♪
♪ Thousands of stars in your eyes ♪
♪ Beribu-ribu bintang di mata anda ♪
♪ Fall like fireworks ♪
♪ Jatuh seperti bunga api ♪
♪ No fate's tangle, no parting swans ♪
♪ Tiada kusut nasib, tiada angsa berpisah ♪
♪ Memories fade ♪
♪ Kenangan pudar ♪
♪ We wander the mortal world in search ♪
♪ Kami mengembara di dunia fana untuk mencari ♪
♪ Yet forget the reason why ♪
♪ Namun lupa sebab mengapa ♪
♪ Cycle back to raging flames ♪
♪ Berbasikal kembali kepada api yang marak ♪
♪ Even if my very soul were to vanish ♪
♪ Walaupun jiwa saya akan lenyap ♪
♪ Be it destiny or doom, I light up the endless night ♪
♪ Sama ada takdir atau malapetaka, saya menerangi malam yang tidak berkesudahan ♪
♪ To chase the darkness away from your dreams ♪
♪ Untuk mengusir kegelapan dari impian anda ♪
♪ Even if heaven and earth turned to ash ♪
♪ Walaupun langit dan bumi bertukar menjadi abu ♪
♪ I would never regret the day I met you... ♪
♪ Saya tidak akan menyesal pada hari saya bertemu dengan awak... ♪
Cold...
sejuk...
So cold...
sejuk sangat...
It isn't cold today.
Hari ini tidak sejuk.
Why is she so cold?
Kenapa dia sangat dingin?
How could there be such strong cold energy inside her?
Bagaimana mungkin ada tenaga sejuk yang begitu kuat dalam dirinya?
So cold...
sejuk sangat...
Where is this cold energy coming from?
Dari mana datangnya tenaga sejuk ini?
Let me hold that for you.
Biar saya pegang untuk awak.
It's fine.
tak mengapa.
This flower looks nice too.
Bunga ini juga kelihatan cantik.
Lord Hei.
Hello.
I already made it clear to you last time,
Saya sudah jelaskan kepada anda kali terakhir,
didn't I?
bukan saya?
Yes, you did.
Ya, anda lakukan.
You said forcing a melon off the vine never tastes sweet.
Awak kata memaksa sebiji tembikai keluar dari pokok anggur tidak pernah terasa manis.
So what are your intentions now?
Jadi apa niat anda sekarang?
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
These are melons I picked from the Celestial Palace disciples'
Ini adalah buah tembikai yang saya pilih daripada murid-murid Istana Celestial.
herb garden by force.
taman herba secara paksa.
They're very sweet.
Mereka sangat manis.
Try some.
Cuba beberapa.
It is sweet.
Ia manis.
Right?
Betul ke?
But.
Tetapi.
I don't care. What are you going to do about it?
saya tak kisah. Apa yang anda akan lakukan mengenainya?
Wait. Where are you sending this?
Tunggu. Di mana anda menghantar ini?
To the Grandmistress's room.
Ke bilik nenek.
She said the flowers and plants from Grain Rain Vale look different
Dia berkata bunga dan tumbuhan dari Grain Rain Vale kelihatan berbeza
from those outside and very beautiful,
dari luar dan sangat cantik,
so I was assigned to deliver them.
jadi saya ditugaskan untuk menghantar mereka.
You intend to just pick them and send them as is?
Anda berhasrat untuk memilihnya dan menghantarnya seadanya?
I was careless for a moment.
Saya cuai seketika.
How could we send them without preparing them first?
Bagaimana kita boleh menghantarnya tanpa menyediakannya terlebih dahulu?
Have you forgotten our rules for hosting guests?
Adakah anda terlupa peraturan kami untuk melayan tetamu?
Who's there?
Siapa di sana?
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
Oh, you're among the Grandmistress's friends.
Oh, awak antara kawan nenek.
What did you mean
Apa yang awak maksudkan
by preparing them?
dengan menyediakan mereka?
These flowers and plants need to be tidied up
Bunga dan tumbuhan ini perlu dikemaskan
before they can be presented as a gift to the Grand mistress.
sebelum mereka boleh dihadiahkan kepada Nyonya Besar.
That's the proper etiquette.
Itulah adab yang sepatutnya.
Who made these silly rules?
Siapa yang membuat peraturan bodoh ini?
I'm not sure,
saya tidak pasti,
but it's always been that way.
tetapi ia sentiasa begitu.
What I mean is.
Apa yang saya maksudkan ialah.
I think the flowers this disciple picked are beautiful as they are.
Saya rasa bunga yang dipetik murid ini memang cantik.
I believe the Grand mistress
Saya percaya Puan Besar
would be pleased with them no matter what.
akan gembira dengan mereka tidak kira apa.
Yes, I'm sure Tingyan isn't that fussy.
Ya, saya pasti Tingyan tidaklah cerewet.
She might not be particular,
Dia mungkin tidak khusus,
but we should still show our sincerity.
tetapi kita tetap harus menunjukkan keikhlasan kita.
The rules of the Celestial Palace are so strict.
Peraturan Istana Celestial sangat ketat.
As someone from the Demon Realm, I just don't get it.
Sebagai seseorang dari Alam Iblis, saya tidak faham.
They look exactly the same as before to me.
Mereka kelihatan sama seperti dahulu bagi saya.
Isn't this just unnecessary?
Bukankah ini hanya tidak perlu?
Never mind.
Tak kisahlah.
We won't bother you two any longer.
Kami tidak akan mengganggu kamu berdua lagi.
Excuse us.
maafkan kami.
Let's go.
jom pergi.
Did you sleep well?
Adakah anda tidur dengan nyenyak?
No, I feel so cold.
Tidak, saya berasa sangat sejuk.
Did anything unusual happen
Adakah sesuatu yang luar biasa berlaku
after I left yesterday?
selepas saya pergi semalam?
Yesterday?
Semalam?
Nothing.
tiada apa.
I just suddenly felt very cold.
Saya tiba-tiba berasa sangat sejuk.
Feng Qi said some strange things
Feng Qi berkata beberapa perkara yang pelik
to me.
kepada saya.
Something about me having been here before.
Sesuatu tentang saya pernah ke sini sebelum ini.
I'm going to find him.
Saya akan mencari dia.
What's wrong?
apa salahnya
You don't look well.
Awak nampak tak sihat.
Don't tell me you're going to pick a fight with him?
Jangan beritahu saya awak akan bergaduh dengan dia?
Your cold energy has suddenly grown stronger.
Tenaga sejuk anda tiba-tiba bertambah kuat.
I suspect this isn't a coincidence.
Saya mengesyaki ini bukan satu kebetulan.
There's something strange going on.
Ada sesuatu yang pelik berlaku.
I think Feng Qi is hiding something from us.
Saya rasa Feng Qi sedang menyembunyikan sesuatu daripada kami.
I'll use a Truth Spell to find out.
Saya akan menggunakan Ejaan Kebenaran untuk mengetahui.
Don't do it.
jangan buat.
You have issues with Feng Qi already.
Anda sudah mempunyai masalah dengan Feng Qi.
I don't want you two to fight again.
Saya tidak mahu kamu berdua bergaduh lagi.
If there's something to ask, I'll go.
Kalau ada benda nak tanya, saya pergi.
By yourself?
Sendiri?
It'll be fine.
Ia akan baik-baik saja.
Don't worry.
jangan risau.
Grandmaster.
Guru Besar.
Nianjiu.
Nianjiu.
Have you noticed anything strange here
Adakah anda perasan sesuatu yang aneh di sini
these past few days?
beberapa hari lepas ini?
Hongluo and I saw Su Changqing
Hongluo dan saya melihat Su Changqing
have someone tidy up the flowers and plants for Tingyan.
suruh seseorang mengemas bunga dan tumbuhan untuk Tingyan.
It seemed unnecessary,
Ia seolah-olah tidak perlu,
and they worried Tingyan might not be pleased
dan mereka bimbang Tingyan mungkin tidak berpuas hati
and blame them.
dan salahkan mereka.
But Tingyan isn't the picky type.
Tetapi Tingyan bukan jenis yang cerewet.
And for Su Changqing to be Tingyan's senior,
Dan untuk Su Changqing menjadi senior Tingyan,
he ought to know her better.
dia sepatutnya lebih mengenalinya.
Check around there again, discreetly.
Periksa sekeliling sana sekali lagi, diam-diam.
See if there's anything else unusual.
Lihat jika ada perkara lain yang luar biasa.
But didn't you already use
Tetapi bukankah anda sudah menggunakannya
the Truth Spell on them last time
Mantra Kebenaran pada mereka kali terakhir
and find nothing wrong?
dan tidak mendapati apa-apa yang salah?
That's true.
Itu benar.
Though the Truth Spell can compel someone
Walaupun Mantra Kebenaran boleh memaksa seseorang
to speak the truth,
untuk bercakap benar,
its effect is limited to what they know.
kesannya terhad kepada apa yang mereka tahu.
Understood.
Difahamkan.
These flowers look a bit odd,
Bunga ini kelihatan agak ganjil,
but they're just ordinary flowers.
tetapi ia hanya bunga biasa.
These flowers and plants need to be tidied up
Bunga dan tumbuhan ini perlu dikemaskan
before they can be presented as a gift to the Grand mistress.
sebelum mereka boleh dihadiahkan kepada Nyonya Besar.
What secret are they trying to hide?
Apakah rahsia yang mereka cuba sembunyikan?
No wonder they're using spiritual power to tend these flowers.
Tidak hairanlah mereka menggunakan kuasa rohani untuk menjaga bunga ini.
Something must be wrong with the plants around here.
Pasti ada yang tidak kena dengan tumbuhan di sekitar sini.
Has Sima Jiao grown suspicious?
Adakah Sima Jiao semakin curiga?
Everything is proceeding smoothly as you said, Preceptor.
Semuanya berjalan lancar seperti yang anda katakan, Pengajar.
That's good to hear.
Sedap dengar.
Preceptor.
Pengajar.
I trust you won't harm Yan,
Saya percaya awak tidak akan membahayakan Yan,
so I'm following your plan.
jadi saya ikut rancangan awak.
Will Yan's memories return?
Adakah kenangan Yan akan kembali?
Of course.
Sudah tentu.
This benefits both you and me.
Ini memberi manfaat kepada anda dan saya.
Things are going well so far.
Keadaan berjalan lancar setakat ini.
Mr. Feng, you need only find a chance
Encik Feng, anda hanya perlu mencari peluang
to tell Shi Yan the cost of that anklet.
untuk memberitahu Shi Yan kos gelang kaki itu.
Then she'll remove it herself.
Kemudian dia akan mengeluarkannya sendiri.
I understand.
saya faham.
Someone's coming.
Seseorang datang.
Yan!
Itu!
Grandmaster.
Guru Besar.
Good. Everyone's here.
bagus. Semua orang ada di sini.
Tingyan and I plan to stay a while longer
Saya dan Tingyan bercadang untuk tinggal lebih lama
and open a few more spirit veins for Grain Rain Vale
dan buka beberapa lagi urat semangat untuk Grain Rain Vale
as a reward.
sebagai ganjaran.
Grandmaster, you're too courteous.
Tuan Besar, awak terlalu berbudi bahasa.
That...
Itu...
That reward is too generous for us to accept.
Ganjaran itu terlalu besar untuk kita terima.
Not at all.
Tidak sama sekali.
Back at the Celestial Palace,
Kembali ke Istana Celestial,
I once allocated you a spirit vein as well.
Saya pernah memperuntukkan anda urat semangat juga.
Of course.
Sudah tentu.
You took good care of me back then.
Awak jaga saya baik-baik masa tu.
I will never forget that kindness.
Saya tidak akan melupakan kebaikan itu.
We will always remember your favor.
Kami akan sentiasa mengingati jasa anda.
I'm sure Dongyang Zhenren
Saya pasti Dongyang Zhenren
remembers this well.
ingat ini dengan baik.
Indeed.
Sesungguhnya.
The air here is so fresh.
Udara di sini sangat segar.
It's been a long time since I last smelled anything like this.
Dah lama tak terhidu bau macam ni.
Even the stones in Grain Rain Vale seem
Malah batu-batu di Grain Rain Vale nampaknya
to give off a faint fragrance.
untuk mengeluarkan wangian yang samar.
Did... did I crush the stones too hard
Adakah... adakah saya menghancurkan batu itu terlalu kuat
and break them?
dan memecahkan mereka?
That's impossible.
Itu mustahil.
This waterfall holds the bond you've had since childhood.
Air terjun ini menyimpan ikatan yang anda miliki sejak kecil.
Over the years,
Selama bertahun-tahun,
while you were away, it slowly infused itself into the stones.
semasa anda tiada, ia perlahan-lahan meresap ke dalam batu.
Now that you're back,
Kini setelah kamu kembali,
it has returned as well.
ia telah kembali juga.
I've lived here before?
Saya pernah tinggal di sini?
This lake is where you grew up.
Tasik ini adalah tempat anda dibesarkan.
But I'm not a fish.
Tetapi saya bukan ikan.
There's no way I lived in the water.
Tidak mungkin saya hidup di dalam air.
Did you remember something?
Adakah anda ingat sesuatu?
Remember what?
Ingat apa?
Yan,
ya,
you were once a Frost Fish.
anda pernah menjadi Ikan Frost.
That's why you have
Itulah sebabnya anda mempunyai
the extreme-cold nature.
sifat sejuk yang melampau.
Are you sure you're not mistaken?
Adakah anda pasti anda tidak tersilap?
I'm not.
saya tidak.
Back then, You Chi feared my father's power
Ketika itu, You Chi takut akan kuasa ayah saya
and plotted against him,
dan berkomplot terhadapnya,
wiping out my entire clan.
menghapuskan seluruh klan saya.
Preceptor Mingli, seeing I still had a breath of life,
Preceptor Mingli, melihat saya masih mempunyai nafas hidup,
secretly cast me into this lake,
diam-diam melemparkan saya ke dalam tasik ini,
leaving me a chance to survive.
memberi saya peluang untuk terus hidup.
It was then
Pada masa itu
that you appeared.
bahawa anda muncul.
I wonder how things are on Tingyan's side.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan di pihak Tingyan.
But I have no memories of what you said.
Tetapi saya tidak mempunyai ingatan tentang apa yang anda katakan.
But I remember it all.
Tetapi saya ingat semuanya.
You were once a Frost Fish,
Anda pernah menjadi Ikan Frost,
but Demon Lord You Chi forged you into a human form.
tetapi Demon Lord You Chi memalsukan awak menjadi manusia.
By chance, you saved me here.
Secara kebetulan, awak selamatkan saya di sini.
You even tore off
Awak pun tercabut
a scale from your chest
skala dari dada anda
to save me.
untuk menyelamatkan saya.
How could I ever forget such a bond?
Bagaimana saya boleh melupakan ikatan sedemikian?
You say I saved you?
Awak kata saya selamatkan awak?
Do you think
Adakah anda fikir
I'm the woman you've been searching for?
Saya wanita yang anda cari selama ini?
It's not what I think.
Ia bukan apa yang saya fikirkan.
It's that you are indeed her.
Ia adalah bahawa anda sememangnya dia.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm not the one you're looking for.
Bukan saya yang awak cari.
It's all right.
Tidak mengapa.
Maybe you just haven't remembered yet.
Mungkin anda masih belum ingat lagi.
If you stay here a few more days,
Jika anda tinggal di sini beberapa hari lagi,
you'll recover your past memories soon.
anda akan memulihkan kenangan silam anda tidak lama lagi.
You mean this place can help me regain my memories?
Maksud anda tempat ini boleh membantu saya mendapatkan semula ingatan saya?
That's right.
betul tu.
That has been my wish all along.
Itu adalah hasrat saya selama ini.
So Feng Qi intentionally brought me here
Jadi Feng Qi sengaja membawa saya ke sini
to help me recover my memories when I was a Frost Fish?
untuk membantu saya memulihkan ingatan saya semasa saya menjadi Ikan Frost?
If you can remember Sima Jiao,
Jika anda boleh ingat Sima Jiao,
you can surely remember me.
awak pasti ingat saya.
That's a different matter.
Itu perkara yang berbeza.
The person you seek
Orang yang anda cari
likely vanished long ago,
mungkin telah lama hilang,
their soul scattered to the winds.
jiwa mereka berterbangan ke angin.
That's why I am what I am now.
Itulah sebabnya saya adalah saya sekarang.
Those memories won't be mine.
Kenangan itu bukan milik saya.
Do you understand
Adakah anda faham
what I mean?
apa yang saya maksudkan?
Yan.
ya.
Yan!
Itu!
Grandmaster,
Guru Besar,
there's definitely something wrong with the flowers and plants here.
pasti ada yang tidak kena dengan bunga dan tumbuhan di sini.
Look.
Tengok.
It's like they've been corrupted by demonic energy.
Seolah-olah mereka telah dirosakkan oleh tenaga syaitan.
Then what about the cold energy inside me?
Kemudian bagaimana dengan tenaga sejuk dalam diri saya?
Feng Qi told me.
Feng Qi memberitahu saya.
I'm a Frost Fish raised here.
Saya Ikan Frost dibesarkan di sini.
Could the recent surge in my cold energy be due
Mungkinkah lonjakan tenaga sejuk saya baru-baru ini disebabkan
to this place's influence?
ke pengaruh tempat ini?
Did he really say
Adakah dia benar-benar berkata
you were raised here as a Frost Fish?
anda dibesarkan di sini sebagai Ikan Frost?
Yes.
ya.
Cold energy and demonic energy.
Tenaga sejuk dan tenaga syaitan.
Grain Rain Vale is supposed to be
Grain Rain Vale sepatutnya
a blessed sanctuary within the Demon Realm.
tempat perlindungan yang diberkati dalam Alam Iblis.
How could it be more complicated than the outside world?
Bagaimana ia boleh menjadi lebih rumit daripada dunia luar?
Dongyang Zhenren and the disciples from the Immortal Realm
Dongyang Zhenren dan murid-murid dari Alam Abadi
all live here.
semua tinggal di sini.
Surely they wouldn't settle
Pasti mereka tidak akan berpuas hati
in a place filled with strife.
di tempat yang penuh dengan persengketaan.
Unless my master and those here lied to us.
Kecuali tuanku dan mereka di sini berbohong kepada kami.
But Grandmaster,
Tetapi Guru Besar,
you already used the Truth Spell on them.
anda sudah menggunakan Ejaan Kebenaran pada mereka.
As I've said,
Seperti yang saya katakan,
the Truth Spell can compel someone to speak the truth,
Mantra Kebenaran boleh memaksa seseorang untuk bercakap benar,
but it isn't flawless.
tetapi ia tidak sempurna.
What do you mean?
apa maksud awak?
Just now, I questioned them about the Celestial Palace.
Tadi, saya menyoal mereka tentang Istana Celestial.
There were discrepancies in the details
Terdapat percanggahan dalam butiran
compared to what the real Dongyang Zhenren would say.
berbanding dengan apa yang Dongyang Zhenren akan katakan.
Do you remember.
Adakah anda ingat.
Shi Qiandu's death?
Kematian Shi Qiandu?
The Soul Cleanse?
Pembersihan Jiwa?
Could Shi Qianlv be behind all this?
Mungkinkah Shi Qianlv berada di sebalik semua ini?
Did he cleanse the souls of the people here?
Adakah dia telah membersihkan jiwa penduduk di sini?
The cold energy Tingyan suddenly emitted mostly came
Tenaga sejuk yang dipancarkan Tingyan tiba-tiba datang
from the food at the banquet. (Watch on www.kisskh.ovh to support Admin)
daripada makanan di jamuan itu. (Tonton di www.kisskh.ovh untuk menyokong Admin)
That's when I started suspecting
Ketika itu saya mula mengesyaki
something strange about this place.
sesuatu yang pelik tentang tempat ini.
This duck meat is delicious
Sedapnya daging itik ni
and seems very nourishing.
dan nampak sangat berkhasiat.
It feels like it's restoring my energy.
Rasanya ia memulihkan tenaga saya.
Ever since I entered Grain Rain Vale,
Sejak saya memasuki Grain Rain Vale,
my body has grown increasingly uncomfortable.
badan saya semakin tidak selesa.
It must be
Mestilah
the cold energy from Tingyan's anklet affecting me.
tenaga sejuk dari pergelangan kaki Tingyan memberi kesan kepada saya.
To manipulate your cold constitution so strongly,
Untuk memanipulasi perlembagaan dingin anda dengan begitu kuat,
while simultaneously spreading demonic corruption
sekaligus menyebarkan rasuah syaitan
to all the plants and creatures here,
kepada semua tumbuhan dan makhluk di sini,
there's only one place in the entire Demon Realm
hanya ada satu tempat di seluruh Alam Iblis
capable of that.
mampu itu.
What is all of this?
Apakah semua ini?
Where are we?
Di manakah kita?
Who are you?
siapa awak
Alas, we've been found out.
Malangnya, kami telah diketahui.
Shi Qianlv's Soul Cleanse is truly formidable.
Pembersihan Jiwa Shi Qianlv benar-benar hebat.
You've even forgotten your own master.
Anda juga telah melupakan tuan anda sendiri.
Mr. Ghost.
Encik Hantu.
We never came
Kami tidak pernah datang
to Grain Rain Vale.
ke Grain Rain Vale.
This is actually the Demon Realm's core,
Ini sebenarnya adalah teras Alam Iblis,
White Bone Abyss.
Jurang Tulang Putih.
So everything here has been a lie.
Jadi segala-galanya di sini adalah pembohongan.
Who could have
Siapa yang boleh
plotted so meticulously
dirancang dengan begitu teliti
to trick us here?
untuk menipu kami di sini?
No one else but the Demon Lord and Mingli
Tiada orang lain selain Raja Iblis dan Mingli
could wield such power
boleh menggunakan kuasa sedemikian
in White Bone Abyss.
di White Bone Abyss.
Preceptor, Sima Jiao is not to be underestimated.
Pengajar, Sima Jiao tidak boleh dipandang rendah.
This Grain Rain Vale
Lembah Hujan Bijian ini
is a flawless illusion
adalah ilusi yang sempurna
we created together
kita cipta bersama
using Shi Qianlv's Soul Cleanse.
menggunakan Pembersihan Jiwa Shi Qianlv.
Even so, he has seen through it now.
Walaupun begitu, dia telah melihat melaluinya sekarang.
No matter.
Tak kisahlah.
Since we've lured Sima Jiao and Liao Tingyan
Memandangkan kami telah memikat Sima Jiao dan Liao Tingyan
into White Bone Abyss,
ke dalam Jurang Tulang Putih,
everything is under our control.
semuanya di bawah kawalan kami.
Precisely.
tepat sekali.
That Frost Fish still wears the defensive anklet
Ikan Frost itu masih memakai gelang kaki pertahanan
made from his heart-protecting bone.
diperbuat daripada tulang pelindung jantungnya.
They certainly wouldn't expect your two-birds-one-stone strategy.
Mereka pastinya tidak akan mengharapkan strategi dua burung satu batu anda.
The Frost Fish's defensive anklet
Gelang kaki pertahanan Ikan Frost
channels cold energy that backlashes onto Sima Jiao,
menyalurkan tenaga sejuk yang menyerang Sima Jiao,
severely restricting his cultivation.
sangat menyekat penanamannya.
If the Frost Fish removes the anklet
Jika Ikan Frost menanggalkan gelang kaki
to save Sima Jiao,
untuk menyelamatkan Sima Jiao,
it will give us an opening
ia akan memberi kita pembukaan
to capture her.
untuk menangkapnya.
Right now, the priority
Sekarang ini, keutamaan
is to bring Liao Tingyan here to refine the frost stone.
adalah untuk membawa Liao Tingyan ke sini untuk menapis batu fros.
Then we can kill Sima Jiao and take his blood in one strike.
Kemudian kita boleh membunuh Sima Jiao dan mengambil darahnya dalam satu serangan.
What's wrong?
apa salahnya
Grandmaster, are you all right?
Tuan Besar, adakah anda baik-baik saja?
I'm fine.
saya sihat.
Mingli's people
orang Mingli
will be here soon.
akan berada di sini tidak lama lagi.
You should leave with Nianjiu first.
Awak patut pergi dengan Nianjiu dulu.
The Demon Realm will unleash their full strength against you.
Alam Iblis akan melepaskan kekuatan penuh mereka terhadap anda.
You can't take on all of them alone.
Anda tidak boleh mengambil kesemuanya sahaja.
I'll go get Hongluo. Nianjiu will go with you.
Saya akan pergi mendapatkan Hongluo. Nianjiu akan pergi dengan awak.
I'm stronger than before.
Saya lebih kuat daripada sebelumnya.
Don't underestimate me.
Jangan pandang rendah saya.
Besides, I still have the anklet you gave me.
Selain itu, saya masih mempunyai gelang kaki yang awak berikan kepada saya.
I'll be fine.
Saya akan baik-baik saja.
All right.
Baiklah.
Wait for me.
Tunggu saya.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
how have you been recovering at Grain Rain Vale?
bagaimana anda telah pulih di Grain Rain Vale?
Cut the chatter.
Potong celoteh.
Hongluo!
Hongluo!
Grandmaster.
Guru Besar.
Tingyan's cold energy can,
Tenaga sejuk Tingyan boleh,
through the defensive anklet made from your heart-protecting bone,
melalui pergelangan kaki pertahanan yang diperbuat daripada tulang pelindung jantung anda,
retaliate against your cultivation
membalas budi terhadap penanaman anda
and limit your powers.
dan hadkan kuasa anda.
Hongluo!
Hongluo!
Yan!
Itu!
Yan.
ya.
Something's wrong here. Are you all right?
Ada yang tidak kena di sini. Adakah anda sihat?
Was all of this part of your plan?
Adakah semua ini sebahagian daripada rancangan anda?
What do you mean? I'm just worried about you.
apa maksud awak? Saya cuma risaukan awak.
Did you collude with the Demon Realm and Shi Qianlv
Adakah anda bersekongkol dengan Alam Iblis dan Shi Qianlv
to lure me into this Grain Rain Vale illusion?
untuk memikat saya ke dalam ilusi Grain Rain Vale ini?
What's your goal?
Apakah matlamat anda?
I have no intention to harm you.
Saya tidak berniat untuk membahayakan awak.
I only want to awaken the memories between us.
Saya hanya mahu menyedarkan kenangan antara kita.
I told you, I'm not your Frost Fish.
Saya dah cakap, saya bukan Ikan Frost awak.
Yan, I can explain!
Yan, saya boleh jelaskan!
This concerns Sima Jiao's safety.
Ini menyangkut keselamatan Sima Jiao.
Don't you want to know?
Awak tak nak tahu ke?
What's wrong with Sima Jiao?
Apa yang salah dengan Sima Jiao?
Perhaps you noticed.
Mungkin anda perasan.
Sima Jiao's cultivation weakening and his body acting strangely
Penanaman Sima Jiao semakin lemah dan badannya bertindak pelik
since arriving here.
sejak tiba di sini.
It's related to the artifact on your foot.
Ia berkaitan dengan artifak pada kaki anda.
Impossible.
Mustahil.
He forged this defensive artifact for me.
Dia memalsukan artifak pertahanan ini untuk saya.
It can block all harm.
Ia boleh menghalang semua bahaya.
You should know
Awak patut tahu
this artifact is made from his heart-protecting bone.
artifak ini diperbuat daripada tulang pelindung jantungnya.
It shields you from damage, which doesn't hurt him,
Ia melindungi anda daripada kerosakan, yang tidak menyakitinya,
but your cold energy clashes
tetapi tenaga sejuk anda bertembung
with his.
dengan dia.
The White Bone Abyss triggers your cold energy.
White Bone Abyss mencetuskan tenaga sejuk anda.
It makes you uncomfortable,
Ia membuatkan anda tidak selesa,
but since you're a Frost Fish,
tetapi kerana anda adalah Ikan Frost,
it won't actually harm you.
ia sebenarnya tidak akan membahayakan anda.
Yet your accumulating cold energy
Namun tenaga sejuk anda terkumpul
backlashes onto his body
sebatan balas ke badannya
through your anklet.
melalui gelang kaki anda.
What's wrong?
apa salahnya
Grandmaster, are you all right?
Tuan Besar, adakah anda baik-baik saja?
I'm fine.
saya sihat.
Yan, you'd risk yourself
Yan, awak akan membahayakan diri sendiri
for him?
untuk dia?
Who's there?
Siapa di sana?
Grandmaster. Nianjiu.
Guru Besar. Nianjiu.
Hongluo, what are you doing here?
Hongluo, apa yang awak buat di sini?
Where's Tingyan?
Mana Tingyan?
Wasn't she with you?
Bukankah dia bersama kamu?
This isn't good.
Ini tidak bagus.
This is bad.
Ini teruk.
She removed the defensive anklet.
Dia menanggalkan gelang kaki pertahanan.
Nianjiu, get Hongluo out of here first.
Nianjiu, bawa Hongluo keluar dari sini dahulu.
Hongluo, I'll get you out
Hongluo, saya akan bawa awak keluar
and return to help him.
dan kembali untuk menolongnya.
All right.
Baiklah.
Yan.
ya.
Father.
Bapa.
Your leg...
kaki awak...
So even your injury was a lie.
Jadi walaupun kecederaan anda adalah satu pembohongan.
You manipulated my guilt
Awak memanipulasi rasa bersalah saya
to make me your tool for revenge.
untuk menjadikan saya alat anda untuk membalas dendam.
You've disappointed me.
Awak telah mengecewakan saya.
Qiandu was right.
Betul kata Qiandu.
Raising you was a waste of time.
Membesarkan anda adalah membuang masa.
If I meant anything to you
Jika saya bermakna apa-apa untuk awak
as your daughter,
sebagai anak perempuan awak,
you wouldn't have done this to me.
anda tidak akan melakukan ini kepada saya.
You were behind the Grain Rain Vale illusion too,
Anda juga berada di belakang ilusi Grain Rain Vale,
weren't you?
bukan awak?
Yan, I devoted my life's learning
Yan, saya menumpukan pembelajaran hidup saya
to you.
kepada awak.
But it still couldn't match Sima Jiao's skill
Tetapi ia masih tidak dapat menandingi kemahiran Sima Jiao
in swaying hearts.
dalam hati yang bergoyang.
So be it.
Jadilah ia.
Feng Qi.
Feng Qi.
Yan, please believe me.
Yan, tolong percayakan saya.
I would never harm you.
Saya tidak akan membahayakan awak.
Are you really going to choose his side?
Adakah anda benar-benar akan memilih pihaknya?
I don't care about your past.
Saya tidak peduli tentang masa lalu awak.
I just want her memories restored.
Saya hanya mahu ingatannya dipulihkan.
Do not hurt her.
Jangan sakiti dia.
Leave her to me.
Serahkan dia pada saya.
Preceptor and I still need her
Preceptor dan saya masih memerlukan dia
to fight Sima Jiao.
untuk melawan Sima Jiao.
Rest assured, Mr. Feng.
Yakinlah, Encik Feng.
The best way to recover her memories
Cara terbaik untuk memulihkan ingatannya
is to send her to the Guiyuan Chamber deep within White Bone Abyss.
adalah untuk menghantarnya ke Guiyuan Chamber jauh di dalam White Bone Abyss.
That's where the cold energy is strongest.
Di situlah tenaga sejuk paling kuat.
It will awaken her cold constitution.
Ia akan membangkitkan perlembagaannya yang dingin.
When she returns,
Apabila dia kembali,
you'll have the Frost Fish
anda akan mendapat Ikan Frost
who's recovered everything.
yang telah memulihkan segala-galanya.
But Sima Jiao is incredibly difficult to deal with.
Tetapi Sima Jiao amat sukar untuk ditangani.
He watches Yan every moment
Dia memerhati Yan setiap saat
without letting her out of his sight.
tanpa membiarkan dia hilang dari pandangannya.
What if Sima Jiao is actually willing
Bagaimana jika Sima Jiao sebenarnya sanggup
to bring her here?
untuk membawanya ke sini?
What do you mean?
apa maksud awak?
Shi Yan's father told me
Ayah Shi Yan memberitahu saya
she's always dreamed of Grain Rain Vale,
dia sentiasa mengimpikan Grain Rain Vale,
a sanctuary revered in the Demon Realm.
tempat perlindungan yang dihormati di Alam Iblis.
Why don't we embellish it
Mengapa kita tidak menghiasinya
and create a Grain Rain Vale illusion for her?
dan mencipta ilusi Grain Rain Vale untuknya?
How could that be possible?
Bagaimana mungkin?
You don't need to worry about that.
Anda tidak perlu risau tentang itu.
Just bring
Bawa sahaja
your Frost Fish there.
Ikan Frost anda di sana.
Yan, I'm sorry. I lied to you.
Yan, saya minta maaf. Saya tipu awak.
You're not truly yourself right now.
Anda bukan diri anda sebenarnya sekarang.
When you regain your Frost Fish memories,
Apabila anda mendapatkan semula kenangan Frost Fish anda,
you'll understand why I did what I did.
anda akan faham mengapa saya melakukan apa yang saya lakukan.
[Blood Sacrifice Chamber, White Bone Abyss]
[Ruang Korban Darah, Jurang Tulang Putih]
Is that General Chang Zhi
Adakah itu Jeneral Chang Zhi
standing next to the Preceptor?
berdiri di sebelah Preceptor?
No, that's Feng Qi, the orphaned son of General Chang Zhi.
Tidak, itu Feng Qi, anak yatim kepada Jeneral Chang Zhi.
Mingli.
Mingli.
You, as Preceptor,
Anda, sebagai Pengajar,
dare to betray your lord?
berani mengkhianati tuanmu?
I'm loyal to the former Demon Lord. I don't consider this a betrayal.
Saya setia kepada bekas Raja Iblis. Saya tidak menganggap ini satu pengkhianatan.
You want to use my blood
Awak nak guna darah saya
to resurrect that old beast?
untuk membangkitkan binatang tua itu?
Insolence!
kurang ajar!
Subjects of the Demon Realm, welcome the return of the former Demon Lord.
Subjek Alam Iblis, mengalu-alukan kepulangan bekas Raja Iblis.
Welcome the return of the former Demon Lord.
Selamat datang kepulangan bekas Raja Iblis.
What a joke.
kelakar sungguh.
You think
awak fikir
your words alone make it true?
kata-kata anda sahaja menjadikannya benar?
Is this how the descendants
Beginikah keturunan
of the You family behave? Arrogant and useless?
daripada keluarga You berkelakuan? Sombong dan tidak berguna?
Old fool! I'm still the Lord of the Demon Realm!
Bodoh tua! Saya masih Penguasa Alam Iblis!
How dare you disrespect me...
Beraninya awak tak hormat saya...
Not willing to surrender your demonic body to me?
Tidak sanggup menyerahkan tubuh iblismu kepadaku?
But as a descendant of the You family,
Tetapi sebagai keturunan keluarga Engkau,
this is your fate.
ini adalah nasib anda.
Your demonic soul has been
Jiwa syaitan anda telah
in this body long enough.
dalam badan ini cukup lama.
Too long to matter anymore.
Terlalu lama untuk diperkatakan lagi.
How's the progress on the Xingtian Chain?
Bagaimanakah perkembangan Rantaian Xingtian?
My Lord.
Tuanku.
Speak.
Cakap.
The frost stone is still undergoing intensive refinement.
Batu fros masih menjalani penghalusan intensif.
Soon it will let us kill Sima Jiao in one strike.
Tidak lama lagi ia akan membenarkan kita membunuh Sima Jiao dalam satu serangan.
We can't afford any mistakes with the Xingtian Chain.
Kami tidak mampu melakukan sebarang kesilapan dengan Rantaian Xingtian.
Yes, I shall head to supervise now.
Ya, saya akan pergi untuk menyelia sekarang.
[Guiyuan Chamber, White Bone Abyss]
[Ruang Guiyuan, Jurang Tulang Putih]
The Frost Fish assassin, once devoted to the Demon Lord,
Pembunuh Ikan Frost, pernah berbakti kepada Raja Iblis,
has now become rebellious because of Sima Jiao.
kini telah menjadi derhaka kerana Sima Jiao.
Sect Master Shi, thanks to your help,
Guru Sekte Shi, terima kasih atas bantuan anda,
we've succeeded.
kita dah berjaya.
I had asked you to rest earlier,
Saya telah meminta anda berehat lebih awal,
but you insisted on guarding the Guiyuan Chamber.
tetapi anda berkeras untuk menjaga Dewan Guiyuan.
Preceptor, whether the Xingtian Chain succeeds
Pengajar, sama ada Rantaian Xingtian berjaya
is crucial for our revenge plan.
adalah penting untuk rancangan balas dendam kami.
There mustn't be a single slip-up.
Mesti tidak ada satu slip-up.
Are you driven by revenge,
Adakah anda didorong oleh dendam,
or can't you bear to see your fake daughter suffer?
atau anda tidak sanggup melihat anak perempuan palsu anda menderita?
You're overthinking.
Anda terlalu berfikir.
I excel at marrow cleansing
Saya cemerlang dalam pembersihan sumsum
and can use the Guiyuan Chamber's cold energy here
dan boleh menggunakan tenaga sejuk Guiyuan Chamber di sini
to aid the froststone's refining.
untuk membantu penapisan batu beku.
In that case, I thank you for your assistance.
Dalam hal ini, saya mengucapkan terima kasih atas bantuan anda.
Preceptor, Sima Jiao is charging in.
Pengajar, Sima Jiao sedang mengecas masuk.
He's rushing to his death.
Dia bergegas ke kematiannya.
Sect Master Shi,
Guru Sekte Shi,
I'll handle Sima Jiao.
Saya akan bertindak sebagai Sima Jiao.
I leave this to you.
Saya serahkan ini kepada awak.
Understood.
Difahamkan.
Revenge is within reach.
Balas dendam boleh dicapai.
Don't blame me for being ruthless.
Jangan salahkan saya kerana kejam.
Sima Jiao,
Sima Jiao,
the former Demon Lord's blood sacrifice
pengorbanan darah bekas Raja Iblis
and return are inevitable for the Demon Race.
dan kepulangan tidak dapat dielakkan untuk Perlumbaan Iblis.
You alone can't stop it.
Anda sahaja tidak boleh menghalangnya.
You Yan's true vessel
Kapal sejati awak Yan
has been shattered
telah hancur berkecai
by the Sima clan's Spirit Fire.
oleh Api Roh puak Sima.
Yet you still dream of resurrection.
Namun anda masih bermimpi tentang kebangkitan.
Return Liao Tingyan,
Kembalikan Liao Tingyan,
and I'll grant you an honorable death.
dan saya akan memberikan anda kematian yang mulia.
You're too late.
Awak dah terlambat.
By now, she's probably been refined
Sekarang, dia mungkin telah diperhalusi
into frost stone.
menjadi batu beku.
I'll use it to kill you soon.
Saya akan menggunakannya untuk membunuh awak tidak lama lagi.
It will be complete any moment now!
Ia akan lengkap bila-bila masa sekarang!
I won't let that happen!
Saya tidak akan membiarkan itu berlaku!
Tingyan!
Tingyan!
Sect Master Shi!
Guru Sekte Shi!
How much longer until the Xingtian Chain is ready?
Berapa lama lagi sehingga Rantaian Xingtian siap?
It's been a while, Grandmaster.
Sudah lama, Tuan Besar.
I've let you live too long.
Saya telah membiarkan awak hidup terlalu lama.
I'm glad I raised a good daughter.
Saya gembira saya membesarkan anak perempuan yang baik.
Given your current relationship,
Memandangkan hubungan anda sekarang,
shouldn't you be addressing me as Father?
bukankah sepatutnya kamu memanggil saya sebagai Bapa?
The frost stone isn't fully refined yet.
Batu fros belum ditapis sepenuhnya.
Coming here armed with that pathetic relic,
Datang ke sini bersenjatakan peninggalan yang menyedihkan itu,
you're asking for your own demise!
anda meminta kematian anda sendiri!
Grandmaster, I'll take care of Mingli!
Tuan Besar, saya akan menjaga Mingli!
♪ Dye the moon and sky in crimson light ♪
♪ Warnai bulan dan langit dengan cahaya merah ♪
♪ We'll shatter destined paths ♪
♪ Kita akan menghancurkan jalan yang ditakdirkan ♪
♪ Through illusion's trials ♪
♪ Melalui percubaan ilusi ♪
♪ Awaken silent souls to tremble ♪
♪ Bangkitkan jiwa yang diam untuk menggeletar ♪
♪ Transform our parting's elegy ♪
♪ Ubah elegi perpisahan kita ♪
♪ Strength bows to nature's law alone... ♪
♪ Kekuatan tunduk kepada undang-undang alam sahaja... ♪
60% of the cold energy already clings
60% tenaga sejuk sudah melekat
to the Xingtian Chain.
ke Rantaian Xingtian.
With this, I can severely injure you.
Dengan ini, saya boleh mencederakan awak dengan teruk.
♪ Rewrite the starry tides of time ♪
♪ Tulis semula pasang surut masa ♪
♪ Dye the moon and sky in crimson light ♪
♪ Warnai bulan dan langit dengan cahaya merah ♪
♪ We'll shatter destined paths ♪
♪ Kita akan menghancurkan jalan yang ditakdirkan ♪
♪ Through illusion's trials ♪
♪ Melalui percubaan ilusi ♪
♪ Awaken silent souls to tremble ♪
♪ Bangkitkan jiwa yang diam untuk menggeletar ♪
♪ Transform our parting's elegy ♪
♪ Ubah elegi perpisahan kita ♪
♪ Strength bows to nature's law alone ♪
♪ Kekuatan tunduk kepada undang-undang alam sahaja ♪
♪ So what if we perish? ♪
♪ Jadi bagaimana jika kita binasa? ♪
Do you really think
Adakah anda benar-benar berfikir
your petty tricks can kill me?
muslihat kecil awak boleh membunuh saya?
Do you think
Adakah anda fikir
I'm ignorant enough to survive over a thousand years
Saya cukup jahil untuk bertahan selama seribu tahun
without realizing this?
tanpa sedar ini?
Sima Jiao, I know you're stalling here
Sima Jiao, saya tahu awak terhenti di sini
to buy time for Liao Tingyan's escape.
untuk membeli masa untuk melarikan diri Liao Tingyan.
But even if she escapes the Guiyuan Chamber,
Tetapi walaupun dia melarikan diri dari Dewan Guiyuan,
can she escape her fate?
bolehkah dia lari dari takdirnya?
Her destiny ceased to be yours to control
Nasibnya tidak lagi menjadi milik anda untuk dikawal
the moment she met me.
masa dia jumpa saya.
Ceased to be ours to control?
Berhenti menjadi milik kita untuk mengawal?
If it's not ours to decide,
Jika bukan kita yang menentukan,
then is it yours?
maka adakah ia milik anda?
Her destiny
nasib dia
is hers alone to decide.
adalah miliknya sendiri untuk membuat keputusan.
Nianjiu!
Nianjiu!
Wake up!
bangun!
Sima Jiao, don't you see?
Sima Jiao, awak nampak tak?
Anyone close to you
Sesiapa sahaja yang rapat dengan anda
can't control their own fate.
tidak dapat mengawal nasib mereka sendiri.
Your birth
kelahiran awak
and the existence of the Fengshan Clan
dan kewujudan Klan Fengshan
are all but a joke.
semuanya hanyalah gurauan.
You're only fit to be locked away,
Anda hanya layak untuk dikurung,
turned into blood slaves and puppets!
bertukar menjadi hamba darah dan boneka!
You're unworthy to rule the Immortal-Demon world!
Anda tidak layak untuk memerintah dunia Immortal-Demon!
The extreme cold energy has awakened
Tenaga sejuk yang melampau telah terjaga
her Frost Fish instincts.
naluri Ikan Frost dia.
Her body betrays her will.
Tubuhnya mengkhianati kehendaknya.
Sima Jiao, do you think
Sima Jiao, adakah anda fikir
her nature
sifat dia
can overcome her feelings for you?
boleh atasi perasaan dia pada awak?
Tingyan.
Tingyan.
♪ In the world of madness, love burdened with greed... ♪
♪ Dalam dunia kegilaan, cinta yang dibebani dengan ketamakan... ♪
It's done.
dah selesai.
♪ Branded with scars too raw to hide ♪
♪ Berjenama dengan parut yang terlalu mentah untuk disembunyikan ♪
♪ Helpless to resist, partings always catch us off guard ♪
♪ Tidak berdaya untuk melawan, perpisahan sentiasa membuat kita tidak berjaga-jaga ♪
♪ This budding love is then severed ♪
♪ Cinta yang berputik ini kemudiannya terputus ♪
♪ The tale of fate keeps winding on ♪
♪ Kisah nasib terus bergulung ♪
♪ I'm unafraid though memories are gone ♪
♪ Saya tidak takut walaupun kenangan telah tiada ♪
♪ Through karma's journey, all lifetimes share one gaze... ♪
♪ Melalui perjalanan karma, semua kehidupan berkongsi satu pandangan... ♪
Look! The blood core is merging into the blood pool!
Lihatlah! Teras darah bergabung ke dalam kolam darah!
It's the blood of Fengshan!
Ini darah Fengshan!
Congratulations, Demon Lord!
Tahniah, Raja Iblis!
The Xingtian Chain is indeed working wonders.
Rantaian Xingtian sememangnya menghasilkan keajaiban.
Once the blood pool fills, the blood sacrifice can begin.
Setelah kolam darah penuh, pengorbanan darah boleh bermula.
Sima Jiao!
Sima Jiao!
Sima Jiao...
Sima Jiao...
♪ The tale of fate keeps winding on... ♪
♪ Kisah nasib terus bergulung-gulung... ♪
Sima Jiao.
Sima Jiao.
I'm sorry... I.
Saya minta maaf... saya.
I couldn't control myself.
Saya tidak dapat mengawal diri saya.
I'm sorry...
saya minta maaf...
I
saya
I didn't mean to hurt you.
Saya tidak bermaksud untuk menyakiti awak.
I know.
saya tahu.
I don't know what happened... I...
Saya tidak tahu apa yang berlaku... Saya...
♪ No matter who has sought the cure... ♪
♪ Tidak kira siapa yang telah mencari penawarnya... ♪
Sima Jiao...
Sima Jiao...
♪ Then wish upon the stars... ♪
♪ Kemudian doakan bintang... ♪
No...
tidak...
♪ Reborn beyond souls... ♪
♪ Dilahirkan semula di luar jiwa... ♪
Sima Jiao, wake up!
Sima Jiao, bangun!
No!
Tidak!
♪ Autumn winds sigh ♪
♪ Angin musim luruh mengeluh ♪
♪ Moon and stars dapple the sky ♪
♪ Bulan dan bintang menghiasi langit ♪
♪ Brushing the loneliness of bygone days ♪
♪ Menghapuskan kesunyian hari-hari yang lalu ♪
♪ Candlelight flickers low ♪
♪ Cahaya lilin berkelip rendah ♪
♪ Shadows sway ♪
♪ Bayang-bayang bergoyang ♪
♪ Shimmering in the night ♪
♪ Berkilauan di waktu malam ♪
♪ With a brush I draw ♪
♪ Dengan berus saya lukis ♪
♪ The color of light ♪
♪ Warna cahaya ♪
♪ To warm your frozen soul ♪
♪ Untuk menghangatkan jiwa bekumu ♪
♪ Memories anchor here ♪
♪ Kenangan berlabuh di sini ♪
♪ Longing is engraved ♪
♪ Rindu terukir ♪
♪ Yet cannot be touched ♪
♪ Namun tidak boleh disentuh ♪
♪ Following ♪
♪ Mengikuti ♪
♪ The veins of gravel ♪
♪ Urat kerikil ♪
♪ I turn into spirit fire ♪
♪ Saya bertukar menjadi api semangat ♪
♪ Burning away ♪
♪ Terbakar ♪
♪ All these karmic ties ♪
♪ Semua ikatan karma ini ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To cross over all suffering, I'll break through ♪
♪ Untuk mengatasi semua penderitaan, saya akan menerobos ♪
♪ The laws of heaven ♪
♪ Undang-undang syurga ♪
♪ The vortex of reincarnation ♪
♪ Pusaran penjelmaan semula ♪
♪ What of life and death? ♪
♪ Bagaimana dengan hidup dan mati? ♪
♪ To save you ♪
♪ Untuk menyelamatkan anda ♪
♪ To save me ♪
♪ Untuk menyelamatkan saya ♪
♪ To redeem all beings, I'll let pass ♪
♪ Untuk menebus semua makhluk, saya akan lepaskan ♪
♪ Right and wrong ♪
♪ Betul dan salah ♪
♪ Rumors and tales ♪
♪ Khabar angin dan cerita ♪
♪ To seize fate ♪
♪ Untuk merebut nasib ♪
♪ With my own hands ♪
♪ Dengan tangan saya sendiri ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the healing of wounds ♪
♪ Untuk penyembuhan luka ♪
♪ I'll stir the murky seas ♪
♪ Saya akan kacau laut yang keruh ♪
♪ And strive against the heavens ♪
♪ Dan berjihadlah menentang syurga ♪
♪ To protect the vastness ♪
♪ Untuk melindungi keluasan ♪
♪ For you ♪
♪ Untuk awak ♪
♪ For me ♪
♪ Bagi saya ♪
♪ For the light of dawn ♪
♪ Untuk cahaya fajar ♪
♪ I'll face promises ♪
♪ Saya akan berdepan dengan janji ♪
♪ Like a moth to a flame ♪
♪ Seperti pelanduk kepada api ♪
♪ And use my body to shine ♪
♪ Dan gunakan badan saya untuk bersinar ♪
♪ On even more ♪
♪ Lebih banyak lagi ♪